(
"ai_sub_version": "3.5.2",
"generated_at": "2026-08-25T01:36:05.222388",
"lyrics_prompt_version": 9,
"subtitles_prompt_version": 18,
"complete": true,
"max_retries_exceeded": false,
"any_pending": false,
"settings": (
"ai": (
"model": null,
"model_subtitles": "google-gla:gemini-3.5-flash-lite",
"model_lyrics": "google-gla:gemini-3.5-flash-lite",
"rpm": 4,
"tpm": 250000,
"google": (
"file_cache_ttl": 10,
"use_files_api": true,
"max_storage_gb": 18.0
),
"search": (
"qps": 0.3,
"max_length": 4096,
"web_search_tool": "langsearch",
"timeout": 60.0,
"retries": 3,
"min_wait_seconds": 1.0,
"max_wait_seconds": 10.0,
"multiplier": 2.0
),
"validation_buffer_ms": 2000,
"verification_gap_seconds": 60,
"gap_verification_retries": 1,
"gap_verification_ignore_start": true,
"gap_verification_ignore_end": true
),
"split": (
"max_seconds": 300,
"re_encode": (
"enabled": false,
"fps": 1.0,
"height": 360,
"bitrate_kb": 35,
"threshold_mb": 20,
"duration_tolerance_ms": 100,
"encoder": null
),
"start_offset_min": 0
"thread": (
"uploads": 4,
"re_encode": 2,
"lyrics": 4,
"subtitles": 4
),
"retry": (
"per_run": 5,
"max_runs": 3,
"multiplier": 2.0,
"min_wait_seconds": 30.0,
"max_wait_seconds": 300
),
"log": (
"level": "info",
"timestamps": true,
"scrub": false,
"progress_bars": true,
"progress_bar_width": 80,
"progress_bar_refresh_seconds": 1.0
)
総帥様のお帰りだ！
The Commander's return!
ステレオな現実は
Stereotypical reality...
一手両断、叩き切る！
Cleaved in two, struck down!
終わりなき輪廻に迷いし孤児よ。
O lost child in the endless cycle...
漆黒の翼でいざなう。
Guided by jet-black wings.
我ら、エデンの星を統べる者、秘密結社……
We who govern Eden's stars... Secret Society...
holoX！
HoloX!
万物の者、跪け！
Bow before me, all creation!
イエス、マイ・ダークネス！
Yes, my Darkness!
どうだ貴様ら、
Hey there, you guys!
最高にかっこよかっただろ？
Were we insanely cool or what?
めちゃくちゃかっこよかったよね！
It was super cool!
立ち位置完璧だった！
Positioning was spot on!
挨拶！
Aisatsu!
挨拶？
Aisatsu?
挨拶したっけ？
Did we do our greeting?
したよね？
We did, right?
したっけ？
Did we?
初めてだよね！
First time doing it!
ちゃんと練習した甲斐があったね！
We totally practiced for this!
甲斐があったぞ！
It was worth it!
そしてここが、
And this...
我らのアジトだ！
is our secret base!
いぇーい！
Yay!
え、待って。
Wait...
秘密結社なのにアジトを公開していいのかい？
Is it okay to reveal our base...
いいの！いいの！
when we're a secret society?
窓ないからね！
It's fine, it's fine!
そうだよ！
There are no windows!
えろいやつしかないから！
That's right!
えろいピンクのやつしかないから！
Only lewd stuff!
あのアロ、あのあの明かりちょっとエロい。
That area is kinda lewd!
エロい、ピンク。
Lewd?
我々はね、結構住み心地良くて気に入ってるよ。
Well, as for us, we find it quite cozy and nice.
いろいろ紹介したいところはあるんだけれども、
There are lots of things we'd love to introduce...
今日の配信のハッシュタグをみんなに教えましょう！
let's give everyone today's stream hashtag!
黒板側にあるやつだね！
It's the one on the blackboard.
ハッシュタグ「#SSholoX」でつぶやいてくださると嬉しいです！
We'd be so happy if you tweeted with #SSholoX!
たくさんつぶやいてね！
Be sure to tweet, okay?
はい！じゃあ、紹介していく？
Alright! Shall we introduce things?
どこから行こう？どこから行こうかな。
Where should we start?
あそこ！我が輩のソファ！
Over there! Our sofa!
かっこいい！
So cool!
みてみて！
Look, look, look!
かっこいいよ！
Look how cool this is!
我が輩のソファ、羽もあってさ。
My sofa has wings!
で、ダーツもあるんだよ。
And there are darts too!
ダーツで遊んでるの？
Do you guys play darts?
遊んでる！
Yeah, we do!
できるの、ダーツ？
Can you even play darts?
遊んでるとこ見たことない！
I've never seen you play!
イマジナリー・ダーツ！
Imaginary darts!
次々！博士の見る！
Next, next! Doctor's view!
こよりのとこは、ここです！
Koyori's spot is right here!
これ！これ可愛い！
This! This is so cute!
各々飾ってあるし、ゲーミングチェア
Everyone has their own decorations, and gaming chairs!
いつもね、頭抱えながら頑張ってるよね、ここね。
We're always working hard here while holding our heads in our hands.
なんかまりここが爆発するけどみんな気にしてない...優しい
Somehow, Marikoko's area explodes, but nobody cares... so kind.
端っこにしたからね。
Since I put it in the corner.
まあ最初は、わが輩...被ってるけど。
Well, at first, I was... wearing it.
まあまあ...ダンス、ダンスならいっか！
Well, well... dance, if it's dancing, that's fine!
どういう扱いだ、ふざけんな。次次行くか。うん。
What kind of treatment is that, are you kidding me? Let's move on. Yeah.
うわぁい！
Yay!
ここが！
This is...
キッチンだよ。
the kitchen.
幹部だ！
The executive room!
そう、私のね、キッチン、愛用してるキッチンですね。まあ、幹部室はね、また2階とかにあるんだけれども
Yes, this is my kitchen, my favorite kitchen. Well, the executive room is on the second floor, but...
ここでね、みんなの、まあ、ごはんだったりとか、夜食を向けてね、ハンバーグなどを作って今...
Here, I make everyone's meals and late-night snacks, making hamburger steaks and...
ガンモもいる！ガンモも！
Ganmo is here too! Ganmo too!
ハンバーグ！ハンバーグ食べようね！
Hamburger! Let's eat hamburger steaks!
お醤油！いっぱいっぱい！
Soy sauce! Lots and lots!
そして、ここに行くと
And if we go here,
見てみて！沙花叉のお掃除道具が飾られてるま...
Look, look! Sakamata's cleaning tools are displayed...
え、掃除するの？え、掃除する道具？
Huh, do you clean? Huh, cleaning tools?
掃除する道具って言っても、ちゃんと掃除屋さんだからね、一応なんですけど
Even if you say cleaning tools, I'm a proper cleaner, so technically...
あと、あの、工事テープが入ってあるので、皆さん覗かないで！上のね、ダンボールとかも、見ないでね！
Also, there's construction tape, so everyone please don't peek! And don't look at the cardboard boxes up top either!
見たことないよ！見たことないよ！
I've never seen that! I've never seen that!
次、沙花叉ね。まあ、竈馬も荷物が少ないでござるからな。
Next is Sakamata's. Well, Kamatama has few belongings too.
いや、本当にね！本当にね！確かにね！
No, really! Really! True!
なすじゃん！なす！なす？
It's eggplant! Eggplant! Eggplant?
なすはご飯で...これ、今日食べるやつだよね？今日料理するやつ。
Eggplant is food... this is what we eat today, right? The one we cook today.
冷蔵庫にしまっとけばいいじゃん。
You should just put it in the fridge.
まあね、あの、すぐ取り出せるように生であそこに置いてあるでござるよ。
Well, you see, it's left raw over there so we can take it out right away.
あとポコベー！ポコベーじゃん！
And Pokobee! It's Pokobee!
ポコベーが...なんかマネキネコみたいになってるけど。
Pokobee... looks kind of like a beckoning cat.
あと帯の予備とかも置いてあるでござる。可愛い！これ可愛い！
And spare obis and stuff are placed there too. Cute! This is cute!
幹部の鞭と一緒に置いてあるんだよね。
It's placed together with the executive's whip.
という感じでエッチエッチだな。こんな感じになってます、皆さんどうですか？
So it's pretty wild like that. That's how it is, everyone, what do you think?
なんかいつもはこんな感じだけど...あ、いつもじゃねえわ、今日はこんな感じだけど、いつもはもっと違うんだよ。
Usually it's like this... Ah, not usually, today is like this, but usually it's quite different.
あそこらへんに色々置いてあるの、今日片付けたんだよね、片付けたでござるよ、今日のためにね。
Those things over there, we cleaned up today, we cleaned up for today.
いつのやつ見て？せーの、どーん！
Check out which one this is! Ready, boom!
いつもここのおそふぁで寝てる...くつろいでるね。
Always sleeping on this sofa... relaxing here.
なんか真ん中片付けとけばよかったね。
Should've cleaned up the middle.
コーラだ、コーラが。うるさい、うるさいんだよ。
It's cola, cola! Shut up, you're so noisy!
まあ、誰が食べてるかすぐ分かるな。うるさいな。
Well, you can immediately tell who's eating it. So noisy.
あ、そうだ、今日の発祥タッグ...
Oh right, today's starting tag...
と言うわけで、えっと、我々がね、この6月でどんどん3Dデビューしていってだな、世界征服に向けて一歩を前進したってことなんですけれども、
So, in this June, we've been steadily making our 3D debuts and taking a step forward toward world domination, but...
おお！一歩一歩！さあ、成果はどうだった？
Oh! Step by step! Now, how were the results?
おもしろかった？ねえ、おもしろかったよね！わが輩に報告したやつね。
Was it fun? Hey, it was fun, right? The ones reported to me.
見てた、見てた、見てたけど、やっぱ本人の口から聞かないと...じゃあなんのサムライから？じゃあ、はい！
I watched, watched, watched, but you gotta hear it from the person themselves... So which samurai? Okay, go!
いろはからいきます！お！はい！お、映像がある。
Starting from Iroha! Oh! Yes! Oh, there's footage.
FILE-001 Kazama Iroha 3D debut
イッツショウタイム！
It's show time!
ヘイ！ヘイ！
Hey! Hey!
大きい！今からって...
It's huge! From now on...
ポコベーだぞ！ポコベーだよ、これ！ポコベーで3Dをお披露目...
It's Pokobee! It's Pokobee, this! Debuting 3D with Pokobee...
いろはでございます！
It's Iroha!
これは...黒い奴なんじゃないかって言われて...さいしょ...
People said this was like a black creature... at first...
いや、さっきのやつ黒い奴だよな！？
Wait, that thing earlier was a black creature, right!?
どうやって戦ったの？
How did you even fight it?
いや、ま、ころねに対する戦いありがとうございます。
Well, um, thank you for the battle against Korone.
でもね、3D配信をもう終始動きっぱなしで風馬らしさとか見せれたんじゃないかな。
But you know, throughout the 3D stream you were constantly moving and showing your Iroha-ness.
演出とかもかっこよかったよね。演出もめちゃくちゃかっこよかった。
The direction and stuff was cool too. The direction was super cool.
演出もめちゃくちゃ綺麗だったしさ。ステージもめちゃくちゃ綺麗だった。
The staging was super pretty too. The stage was super pretty.
あとサラランってやつもさ。サララン？
And that thing called "Sararan". Sararan?
うまいな。めちゃくちゃよかった。ありがとうございます。
It was super good. Thank you very much.
まだ見てない方ぜひ見てくださいでござる。
For those who haven't seen it yet, please check it out.
じゃあなんかさっきお昼寝した新人どうだった？寝てた！
So, how was the newcomer who took a nap earlier? She was sleeping!
サラランじゃないの、あれは！ちゃんとして、坂本！見てください、どうぞ！
That's not "Sararan", that's...! Pull yourself together, Sakamata! Please look, go ahead!
FILE-002 Sakamata Chloe 3D debut
うわー！
Whoa!
ねぇ これめちゃくちゃ
Hey, this is so...
これさぁ
Like, this...
これは違うよね
This is different, right?
いやだから、またまたまたまた
No, I mean, wait, wait, wait, wait!
なんか、ずっとサカマタドタバタしてるじゃん
Somehow, Sakamata is always flustered, right?
あ、あ、あ、ちょっと ちょっと！
Ah, ah, ah, wait, wait!
開け放たれた この部屋には誰もいない
The door in this room was thrown open, and there's no one here
潮風の匂い 染み付いた椅子がひとつ
Only a single chair stained by the scent of the ocean breeze
あなたが迷わないように 空けておくよ
I'll leave it open so you won't get lost
よかった！美しかったね！少し…
That was great! So beautiful! A bit...
うん 本当によかったよね
Yeah, it really was great, wasn't it?
いや、沙花叉のさ、ギャップっていうのがさ
I mean, Sakamata's gap moe, like...
そうだね、よかったよね！
That's right, it was great!
ライブパートはめちゃくちゃよかったぞ
The live part was extremely good, y'know.
いやでもね、沙花叉さんとね倒れてる姿もね、よかったでござるよ。
Sakamata-san collapsing looking all flustered was also quite nice.
よかったよね！すごい淀んでる感じが合ってたよね。
Yeah, it was great! That murky vibe really suited her.
あと、半目飛び出す、あの一番飛び出すのが、はんぱなく飛び飛び出すのが面白かった。
And those half-shut eyes popping out so suddenly was insanely funny.
キモい！キモい！キモい！
Gross! Gross! Gross!
ありえんて、ありえんて、何これ！やめて！
No way, no way, what is this?! Stop it!
なんだよこれー！
What is this?!
次、次行くか。そうだな、次。
Shall we go to the next one? Yeah, next.
次は博士のやつ見ようかな。
Next, let's check out Hakase's one.
見てくださんー！
Please watch it~!
いや、こよの可愛かったなマジで！
Man, Koyori's was seriously so cute!
絶対可愛いってんだよ！
I told you it's super cute!
アイドルチャレンジ、全然健全だよ！
The idol challenge is totally wholesome!
嘘をつけ！嘘をつくな！
Don't lie! Don't lie!
私のこと 知ってますか？可愛く 見えてますか？
Do you know who I am? Do I look cute to you?
私の歌 どうだろうな うまく 歌えてますか？
What do you think of my singing? Am I singing well?
バカにする奴は嫌いだ 見下されるのも嫌いだ
I hate people who make fun of me, I hate being looked down on too
「アイドルなんか」という言葉を 見てもいないくせに言うな
Don't say "idols are nothing" when you haven't even seen them!
君のところから直結で えへっ、大好きだよ！
Straight from your heart... hehe, I love you!
めちゃくちゃよかったよね、あれは。
It was so good, right?
いや、めちゃくちゃ感動したよ、今回は。
Yeah, I was so moved this time.
ダンスめちゃくちゃ頑張って、すごかった、マジで。
She worked so hard on dancing, it was amazing, seriously.
よかった、半端なく飛び飛びが。
It was so good, hopping around endlessly.
なんか言うとすぐ泣いちゃうんだから。
She starts crying right away whenever anyone says anything.
めちゃくちゃ可愛いんだもんな、イマジナリー尻尾が震えてるの。
She's just so cute, her imaginary tail was trembling.
初めてのオリジナル曲だから、でもうれしいな、仲間に加わってもらえたの。
Since it's her first original song, I'm so glad she joined our ranks.
めちゃくちゃよかった！みんな見てください！
It was amazing! Everyone, please go watch it!
可愛い！じゃあ次最後に幹部を見ようか。
So cute! Well then, lastly let's check out the executive.
最後？最後の幹部を見よう。あ、最後か。
Lastly? Let's check out the final executive. Ah, last one.
じゃあ見ましょう。
Well then, let's watch.
でももう記憶に新しいんじゃないかな？
But it's still fresh in our memories, right?
まあ、最近だもんね。
Well, it was just recently.
(セリフ)「俺んち来ないか？」
(Spoken) "Wanna come to my place?"
ワンナイト・カーニバル 胸の奥zuki-zukiと音立てるAngel
One Night Carnival, my heart is throbbing loudly, angel
楽しかった！
It was fun!
ちょっと、ふざけだしたしないの、ちょっと。
Hey, don't start fooling around now.
ふざけ出する悪い子は、おしおきがあるよ。大丈夫？
Bad kids who start messing around get punished, you know. Are you okay?
キラメキライダー☆でさ、感動した。
In 'Kirameki Rider☆', I was so moved.
エモいわ、本当によかった。
So emotional, it was really great.
いや、今日はみんな揃ったからね、イラストじゃなくて。
Yeah, today everyone's gathered together, not as illustrations.
イラストもめっちゃ嬉しかった！
The illustrations were also super happy!
いや、やっぱりね、あの憧れのステージでみんなに、みんなで立ちたいなっていう夢があって、ちょっとみんなを出したいなと思って、あのね、イラストを…
Yeah, we had this dream of standing together on that admired stage, so I wanted to feature everyone...
やばいそれ、泣いちゃう！泣いちゃうから！ちょっと待って！
That's dangerous, I'm gonna cry! I'm gonna cry, wait a second!
やっぱり私は、私もね、夢を見たいから、みんなで夢を見たいなっていうことで、あいう演出にさせていただきました。
As for me, I wanted to dream too, so that's why we went with that staging.
めちゃくちゃよかった！こよののお手紙もよかったよ！
It was amazing! Koyori's letter was great too!
ちょっとやばいから！ちょっとやばいからみんなが泣いちゃうから！ぜひアーカイブで見てください！
It's too dangerous! Everyone's gonna cry! Please be sure to watch the archive!
そして、なんかさっきね、最後って言ってたけどね。
And also, you said "last" earlier, but...
そう、最後だよね。うちの総帥も素晴らしいね、3Dお披露目をしたので。
Right, it's the last one. Our commander also had a wonderful 3D debut.
そうだね！もう見ようや！見てて、見てて！ラプラスのVRどうぞ！
That's right! Let's watch it already! Watch it, watch it! Here's La+'s VR!
ラプラスのVlog in 京都
[Title: La+ Darknesss Vlog in Kyoto]
京都、ラプラスのデートじゃん！
Kyoto, it's a date with La+!
お風呂ね。
The bath.
これ、一番、センシティブなやつ。
This is the most sensitive one.
これ、何も、何も見えないじゃん！
You can't see anything at all in this!
不毛なBlowと焦らすFlow
Barren blow and teasing flow
募る祈りて High & Up
Growing prayers, high & up
ギャップやね。
So much gap.
楽しかったね、やっぱりライブは。
It was fun, live performances really are great.
いや、決め、決めらってよね。
Yeah, totally nailed it.
いや、もうマジで、でも、holoXがやっぱVlog撮れたのが楽しかった。今まで皆3Dお披露目だったもんね。
Seriously though, I'm so glad holoX was able to shoot a vlog. Up until now everyone had 3D debuts.
みんなびっくりしてた。ずっと前からやりたいって言ってたことが実現できたから、よかったな。
Everyone was surprised. We'd been saying we wanted to do it for a long time, so I'm glad we made it happen.
近所もたくさんあったしね。面白かったでござる。
There were lots of close-up shots too. It was quite funny.
暇だったら見てよ。見てください！
Check it out if you have free time. Please watch it!
みなさん 3Dお披露目おめでとう
Everyone, congratulations on your 3D reveal!
ありがとうございます！ありがとうございます！
Thank you very much! Thank you!
ところでholoXの目的忘れてないですか？
By the way, haven't you forgotten holoX's goal?
野望！holoXの目的忘れてないですか？
Our ambition! Haven't you forgotten holoX's goal?
3Dお披露目でしょ！3Dお披露目だよ！
It's the 3D reveal! It's the 3D reveal!
成長を見るために 世界征服 そして秘密結社に必要な能力をチェックします
To see your growth, world domination, and check the abilities needed for a secret society!
え、いいよいいよ我々も秘密結社だからね
Hey, fine, fine, we're a secret society too, after all!
秘密結社に必要な能力とは 何でしょうね？
What kind of abilities are needed for a secret society, I wonder?
クイズ始まったんだけど！秘密結社に必要な能力って
A quiz has started! The abilities needed for a secret society...
今回は能力をチェックする企画を用意しています
This time, we've prepared a project to check your abilities!
というわけで幹部 仕切りはまかせます
So executives, I'll leave the hosting to you!
コンブ？お前ぐるか？仕切り任される感じじゃない？
Konbu? Are you in on this? Isn't this a bit much to leave to us?
メモ用紙を渡すのでいい感じにどうぞ！メモ用紙！
I'll hand you some memo paper, so do as you see fit! Memo paper!
はいちょっとめちゃくちゃ無茶ぶりされたんですけどねメモ用紙ちょっと読んでいきましょう
Well, we've been given a completely unreasonable task, but let's read the memo paper.
えーっとまず最初の能力は
Um, first of all, the first ability is...
洞察力！
Insight!
見極める能力みたいな感じかな？
Something like the ability to discern things?
ということでチャレンジする企画はこちら！holoX Secret Container Boxの中身を探れ！！
Therefore, the project we're challenging is this! "Search the Inside of the holoX Secret Container Box!!"
めっちゃなんか横文字使って来るでござる！
They're using a lot of English loanwords, desu wa!
召喚される？
Being summoned?
なんだこれ？召喚の木が、行われる...
What is this? The tree of summoning is taking place...
でもお前これ将来自分たちが使うやつじゃん！
But you guys are going to use this yourselves in the future!
ピーラプルスちっさ！うるせえな！
La-plus is so tiny! Shut up!
いやいつもねお菓子箱だねお菓子入れてるとこかっこいいやつだからお菓子とか言うなし
No, it's usually a snack box, you know, where we put snacks, it's a cool one so don't call it snacks!
たくさんお菓子を入れてるところなんですけれどもこちらを使ってなんかちょっと私がねお手本を見せなきゃいけないみたいななので何をするかかんないんですけれども
There are lots of snacks in it, but we'll use this and I have to show an example or something, so I don't really know what we're going to do.
箱の中身を当てる的な感じなんですねなるほどね！
It's like guessing what's inside the box, I see!
はいということでじゃあちょっともう納得いかないけど私が先にやってみましょう
Right, so well, I'm not totally convinced, but let me try it first.
見本見せてくれよ
Show us an example!
目隠しをする？じゃやりやり坂まさが目隠ししたい
Put on a blindfold? Then do it, Sakamata wants to put on a blindfold.
大丈夫？そんなこと考えてないでござる？
Are you okay? You aren't thinking about anything like that, are you?
じゃあちょっとお願いします。めま。触り気にするよ。大っきいかな？
Well then, please. Memo. Mind the touch. Is it big?
前が分かんないじゃない！あ、わかった！
I can't see what's in front of me! Ah, I got it!
こっち？ここだよ。じゃあ箱の中身、うん、ちょっと誰か、やってもらってもいいかな？
This way? It's here. Well then, box contents, um, could someone else do it?
ちょっと代わりにやりますね！
I'll do it instead!
入れ込むものは...こちらです！どうぞ！
The thing we put in is... right here! Go!
答えは？
What was it?
誰の番？だれ？
Whose turn is it?
ラプラス？
Laplus's?
Laplus?
答えは？
What's the answer?
泡立て器！
A whisk!
言ってたから！
I said it!
正解、正解！
Correct!
正解！
泡立て器のやつって言ってた。
She said it was a whisk.
泡立て器のやつって！
She said it was a whisk!
やったー！
Yay!
次はラプラス！
Laplus's turn.
どうぞ。
Go ahead.
ちょろいな。
That was a bit plain.
わかんなくないけどさ。
Well, it's not like she didn't know.
ちょろいな。しょうがない。よしよし。
It was pretty easy, wasn't it?
大丈夫だったね。
It was fine, right?
うん。
Yeah.
大丈夫じゃん。
It's fine.
ありがとう。
Thank you.
キッチンにいる人だからね。
Because you're the kitchen person.
確かに、確かに。
Right, right, right.
もしかしたら、わんちゃん、わんちゃんが中に入ってたら、わかんないかも知れない。
Maybe if a dog had been in there...
泡立て器が出てこないから。
Since a whisk wouldn't have come out.
全く動いてなさそうだったから、
It didn't seem like it was moving...
大丈夫かなと思って、
So I thought it would be fine,
ガッてやったら大丈夫だったね。
and if I just went for it, it worked out.
20秒めちゃくちゃ短いから。
Twenty seconds is super short.
短いね。
Short, yeah.
そうなんだ。
That's right.
じゃあラプラスやってみる？
So, Laplus, let's try.
ラプラス、ラプラスやってみましょうか。
Laplus, let's try plus-plus.
こういうの得意だからな。
Are you good with this kind of thing?
ね。
Right?
反対にじゃあ、
Then, on the flip side,
目隠しつけてあげるよ。
I'll put the blindfold on you.
ありがとうございます。
Thank you.
はーい！
Yes!
じゃあ、ラプちゃん目隠しつけましょうね。
Okay, let's put the blindfold on Lap-chan.
はい、はい。
Okay, okay.
ちょっと！どうした、どうした？
What's wrong? What's wrong?
さっき、耳にいきゅきゅきゅって！
Just now, it went right into my ear!
何やってんの？全体を？
What are you doing? Overall?
ナイス！これ、ねえ。
Nice! This one, yeah.
目隠しつけていけたらね、
If we can get the blindfold on,
ちょっとこう、おかししないと。
we can't peek, right?
ここね、ここだよ。
Right here, right here.
はい。
Okay.
これ、これは？
This is...
え、プラス？すごいね！
A bit of a plus?
入れるものは、
The thing to put inside...
こちらですよ！
is this!
はい、ラプラスの
Right, inside Laplus's...
入れ物に入っているのはこちら！
container is this!
こちら！
Here!
触ってみますか？
Can you touch it?
えっ！？何なに！？
Wait, what?
やばっ！やばい！
That's crazy!
やばいな、これ！
でもなんか、ラプラスにぴったり。
But it fits Laplus so well.
まあね、確かに対しか。
True, true.
このまま持って帰っていいよっていう感じよ。
It's like you can take it home just like this.
ね、プレゼントかな？
Like a present?
20秒で当ててもらいましょう！
You have 20 seconds to guess it!
スタート！
Start!
なんだよ、これは！
What is this?
と、おっ？えっ、なんだこれわ。
What?
なんだこれ？えっ？
What is this?
大丈夫か？
Are you okay?
ちょっと、え、こっち、小さいからね。
It's pretty small, so...
あっ！わかった！わかった！わかった！
Oh! Oh! I get it! I get it!
わかった！わかった！わかった！
I get it! I get it!
これ、え、言っていいの？
Can I say it?
え、いつも使ってんもんね。
You always use it, right?
言っていい、言って！
Say it, say it!
おしゃぶり！
A pacifier!
おおー！
Oh!
おしゃぶり！
A pacifier!
いつも使ってるもんね！
You always use it!
いつも使ってるもんね、ちょっとヒントだったかもしれない。
You always use it, so maybe it was a hint.
いつも使ってる財布のやつ。
It's the wallet you always use.
なるほどね。
I see, I see!
I see.
いや、結構ちゃらしてるね。
That's pretty savage.
結構ちゃらしてるわ。
Pretty savage.
割となんかあるよね。
Is there anything like that?
じゃあ続いて、こよりいってみる？
Next is Koyori, want to try?
はーい、いきます！
Yes, let's go!
自信のほどは。
You have confidence?
まあ、でも今まで来てるからね、どんどんと。
Well, I've come this far, so...
こりゃあもう、頭脳ですから、やっちゃいますよ！
I'm confident, so I'll do it!
やっちゃおう！
Alright!
じゃあね、目隠しは
Now, for the blindfold,
風間が付けるでござる。
Kazama will put it on you.
お願いします。
Please.
ちょっとエッチなんじゃないの？
This is a bit ecchi, isn't it?
どこで見ようととしてるんだよ。
Where are you trying to put it?
ちょっと待って、ちょっと待って！
Wait, wait, wait.
今ね、目隠ししてくれているから。
You're blindfolding me right now!
よしよし。
There, there.
何つけました？
What did you put on me?
何にも、何にもでござるよ。
Nothing at all.
ちょっと怖かった。
It was a bit scary.
変なことしてないでござるよ、でも。
I'm not doing anything weird.
じゃあ、こよりに触ってもらうのは
Now, for Koyori to touch,
こちら！
this!
おっ！
Oh!
どこ、どこ？
Where, where?
おっ！
Oh!
いやでも、これは当ててほしいな。
Well, we want you to guess this, though.
いや、博士さ、さすがに。
As a scientist, you really should.
あ、あ、あ、ありがとう、ありがとう。
Thank you, thank you.
オッケー、オッケー。
Okay.
じゃあ、制限時間20秒で行きましょう！
Now, 20-second time limit, let's go!
こよりのチャレンジ、スタート！
Koyori's challenge, start!
触ら、触らないで、1回
Don't touch it, just...
推理で言うけど、マヨネーズだと思う。
I'd say it's mayonnaise, though.
えっ！？触るの？そんなまさか。
Wait, you can touch it?
ねえ！
Hey!
違う！違う！
Different! Different!
なんだろう、これ。
What? What?
ゲーム性、ゲーム性理解してますか？
Game sense, do you understand game sense?
みんなの言葉ではケチャップじゃん。
In everyone's words, it's Ketchup.
マジ？
Seriously?
いや、しかしケチャップの可能性もある。
Wait, but ketchup is also a possibility.
確かにね。
That's true.
どうでござるな。
So, what is it?
ケチャップ！
Ketchup!
はい、正解です。
Correct!
ケチャップ！
Ketchup!
いや博士、だって推理したくなるじゃん、頭脳だから。
Doctor, why did you want to reason it?
やはり頭脳ということでございますね。
As expected of a brain!
推理したがる出てんな、これ。
取れたかな？
Did you get it right?
じゃあ続いてはいろはいってみようか！
Then next is Iroha, let's try!
うちのほうでつけてあげるよ。
I'll attach it for you.
本当？届くでござるか？
Really? It will reach?
お、ねえちゃん。
Oh, you're so tall.
背が高い。
Oh, you're tall!
可愛い！
Cute!
やりたかったこれ、やっていいじゃねえか。
I wanted to do this, so I'm glad.
よかったよ、はい。
I'm glad, yes.
しゃがんでいくと。
Couch down.
じゃあ、目隠しつけるでござる。
Okay, I'll put it on.
つけるでござる！
Put it on!
ついたでござる。
It's attached.
じゃあ乗るよ。
Now, let's ride!
はい。
Yes.
はい、はい。大丈夫かな？
Okay, okay. Is that okay?
えっ、なんでわかるの？
Wait, how do you know?
なんか、感覚、みんなのね、感覚がすごいな。
I sense everyone's vibe!
じゃあ、いろはに当ててもらうものは、こちら！
Now, the item for Iroha to guess is...
なんだろう。
What is it?
何？えっ？
What?
これはちょっと…
This is a bit...
これ、これやばい！
This, this is dangerous!
なんだろう？なんだこれ？
What is this? What is this?
え？何これ？これやばい！
Huh? What is this? This is bad!
離れてとか離れてとか離れて！
Stay away! Stay away! Stay away!
離れて離れて離れて離れて離れて…
Stay away, stay away, stay away...
怖い、何があるか…え？
I'm scared, what could it be... Huh?
行きますよ？
Here I go?
制限時間は20秒です！
The time limit is 20 seconds!
ヒロハノチャレンジスタート！
Hiroha no Challenge, start!
頑張れ！大丈夫！
Do your best! It's okay!
大丈夫でござる！
It'll be fine, desu wa!
どう？ん？
How is it? Hm?
やんないでよ！
Don't do that!
やんないで！やんないで！
Don't do it! Don't do it!
やめてね！やめてね！
Stop it! Stop it!
それ、それ引いてもいいんだよ？
You can pull that, you know?
それ引く…引く！引く！引く！
Pull it... Pull! Pull! Pull!
引かせに行こうとしてるよ！
She's trying to make me pull it!
待って！分かったかも！分かったかも！
Wait! I might know! I might know!
分かった？引いていいんだよ？
You know? You can pull it, you know?
本当は？
Really?
引いていいの！？
Can I pull it!?
え？聞いていいの？
Eh? Should I listen?
嘘！嘘嘘嘘嘘！
No way! No no no no!
クラッカーでござるか？
Is it a cracker?
おー！
Oh!
正解！クラッカー！
Correct! A party popper!
恐ろしいもの出してくるね！
You bring out terrifying things!
お前、あんだけ引いていいって言われて引かないのすごいからね！
Seriously, it's amazing how you didn't pull it even when told you could!
なんか、後処理のことを考えちゃった…
Somehow, I started thinking about the aftermath...
すごい出たんだけど！
It came out so much!
見えないって！
I couldn't see!
ちょっとちょっと、やりたくない！
Wait, wait, I don't want to do it!
やりたくない！
I don't want to!
とんでもなくびっくりした…
I was shockingly surprised...
黒依に行ってみようか、最後に。
Let's go to Chloe next, finally.
やだ！やだ！やだ！
No way! No! No!
いや、ここまで当たってるからね！
Hey, we've gotten them right up to here!
そうだよ！だからさ、やばいもの出てきそうじゃない？怖いよ！
That's right! So dangerous-looking things might come out, right? I'm scared!
え,なんか鳥なのね？私がね、つけてあげるから。
Eh, it's some bird? I'll put it on for you.
いや、もうこの時間、ね？もういいって！
No, this time, you know? That's enough!
いやだ！あーー！
No! Ahhh!
誰？え、何？どこ？
Who? Eh, what? Where?
ちょっ、待って、危ない！
Wait, wait, dangerous!
いち、に、いち、に、いち、に…
One, two, one, two...
危ないんだけど本当に！
It's really dangerous!
黒依に見てもらうの…じゃなくて、黒依に触ってもらうのはこっちな…
Having Chloe look at it... No, having Chloe touch it is this one...
え、何！？
Eh, what!?
やばい！やばい！
No way! No way!
いや、これはきつい！
No, this is tough!
え、ちょっと待って。で、待って、離れちゃった！
Eh, wait a minute. But, wait, I got away!
怖くて離れちゃった！
I got away because I was scared!
え、大丈夫だよ？
Eh, it's fine!
慣れてる、大丈夫。
I'm used to it, it's okay.
え、大丈夫？全然さ…
Eh, is it okay? Not at all...
早く触れよ！
Hurry up and touch it!
いや、まだ、まだ動いてない、まだ動いてないから！
No, it's still, it's not moving yet!
大丈夫大丈夫！
It's fine, it's fine!
ということで、制限時間は20秒です！
With that, the time limit is 20 seconds!
黒依のチャレンジ、スタート！
Chloe's challenge, start!
頑張れ！頑張れ！
Do your best! Do your best!
え、待って、動いて…
Eh, wait, it's moving...
動くの？動くか？
It moves? Does it move?
え？何これ？
Eh? What is this?
やばい！やばい！
No way! No way!
どんな感じ？どんな感じ？
What's it like? What's it like?
ぷよぷよ…ぷよぷよしてる？
Squishy... Is it squishy?
動いてる？なんか、え？何何何？
Is it moving? Something, eh? What what what?
待って！どんなショッ…
Wait! What sort of sho...
え、どんな感覚？
Eh, what kind of sensation?
生命…生命じゃない、生命の言い方！
Life... Not life, that way of saying life!
はい、では黒依さん。
Okay, then Kuroe-san.
こちらはは何だったでしょうか？
What do you think this was?
答えをどうぞ！
Give us your answer!
臭い！でも臭い！臭い、生臭いな！
It stinks! But it stinks! It stinks, it smells raw!
はい！では答えは…お魚？
Yes! So the answer is... Fish?
おおー！
Ooh!
え、待って合ってる！？合ってる！？
Eh, wait, is it right!? Is it right!?
正解！鯵（アジ）！
Correct! Horse mackerel (Aji)!
アジですね！まあ、お魚でも正解です！
It's Aji! Well, fish is also correct!
ちょっと、絶対手に生臭いのついてるでしょ！
Hey, you definitely have a fishy smell on your hands!
やばい！めっちゃ臭い！
Gross! It stinks so much!
はずそう！はずそう！お願いしまーす！
Take it off! Take it off! Please!
よかった！よかった！
Yay! Yay!
ちょっと！これ！おいし！
Wait! This! Delicious!
じゃあね、黒依には1時間ね、あの、ずっと生臭いまま過ごしてもらう…
Well then, Kuroe, you'll spend an hour smelling like raw fish...
いやだやだ！
No way, no way!
本当に臭い！
It really stinks!
やだやだやだ！
No way, no way, no way!
コーナー帰れ！
Go back to your corner!
沈め、沈め、沈め、沈め、コーナー帰れ！
Sink, sink, sink, sink, go back to your corner!
ということで、洞察力はみんな正解ということで！やったー！
And so, everyone got the insight right! Yay!
やっぱり秘密結社らしいですね。どうだった？
As expected of Secret Society. How was it?
いや、任せろって！
Hey, leave it to me!
嘘つけじゃねえぞ！次はなんかミッションがあるみたいで…
Don't lie! It seems there's another mission next...
続いては、潜入…え？潜入捜査？
Next is infiltration... Eh? Infiltration investigation?
潜入捜査！
Infiltration investigation!
なんか秘密結社っぽくて楽しそう！
Sounds fun, like a secret society!
まだまだね、これはいや、やりたいやりたい！お前らじゃねえんだよ！
There's still... No, we want to do it! It's not you guys!
じゃあチャレンジする企画、発表します。はい。
Now, we'll announce the challenge project. Yes!
すり抜けろ！holoX Secret Silhouette！
Slip through! holoX Secret Silhouette!
えー、どういうことなんだろうね？
Eh, what could that mean?
こちらの企画はすごい広い場所を用意しているらしいので、まずはそこに移動するらしいですね。
It seems they've prepared a huge space for this project, so first we're moving there.
じゃあ移動していきましょう。ジャンプしたら移動できる。
Let's go move. If you jump, you can move.
行くぞ！せーの、の！
Let's go! Ready, go!
えっ、バラバラすぎんの！？
Huh, we're way too scattered?!
ジャンプ下手すぎ！
Our jumps are too bad!
ということでこの企画はですね、あるシルエットをかたどった物体が迫ってくるので、そのシルエットに合わせてくぐり抜けをしてくださいっていうことです。
So for this project, objects shaped like certain silhouettes will approach us, and we have to slip through them by matching the silhouettes.
全然潜入捜査じゃねぇじゃねぇか！
This isn't an undercover investigation at all!
いや、余裕だって！
No, it's a piece of cake!
余裕ですか？余裕だよ！
A piece of cake? A piece of cake!
じゃあ実際に手本を見せてもらおうかなと思うんですけども。
So I'd like to have someone actually show us an example.
ま、こういうのにね、たけてる人、1人しかいないな。
Well, there's only one person who's good at this sort of thing.
じゃあはい、鷹ルイだな！
So yes, Takane Lui!
お前じゃねえよ！
It's not you!
ということで、いろは、やってみてみてもいい？
So Iroha, would you like to try it out?
うん、じゃあ。あ、じゃあ私、四人目だからね。
Yeah, then. Oh, well I'm the fourth one.
独りみたいな感じの、確かに。一番最初の。
Like being alone, indeed. The very first one.
じゃあ侍頑張っただ。
Then the samurai did her best.
がんばった、がんばって、もしかしたら知ってるかもしれないけど、確かに見捨てないで！
She did her best, maybe she knows, but seriously, don't abandon me!
今までありがとう！
Thanks for everything so far!
待て待て待て待て！
Wait wait wait wait!
がんばれがんばれ！
Do your best!
ま、でも風、見張って身など守らないといけないからね。
Well, but you have to protect yourself by watching the wind.
が、こういう、じゃあお手本？
Like this, so an example?
っていうのがやってくるのかな？
Is that coming?
うん、やってくるらしいので。
Yeah, it seems it's coming.
やってくると、どう来るんだろう？スタートと言えば来るのかな？
When it comes, how does it come? Does it come if we say "start"?
じゃあ行きましょう。
Then let's go.
じゃあいろはの挑戦です！スタート！
Then it's Iroha's challenge! Start!
え？待って、どんどん、どんどん。
Eh? Wait, more and more.
とうとう、どうなってきた？
Finally, what's happening?
え、何あれ？
Eh, what is that?
え、簡単そう、簡単じゃん！
Eh, looks easy, it's easy!
全然超簡単じゃん！
It's totally super easy!
なんか楽勝じゃん。
Piece of cake.
うわ、きているきている！動いてはならぬ！
Woah, it's coming! Must not move!
動いてはならぬ！
Must not move!
え、なんか超簡単じゃん！超簡単じゃん！
Eh, this is super easy! Super easy!
やっほー！楽勝じゃん！
Yahoo! Piece of cake!
いや、だってさ、我が輩でもできたじゃん。
Well, I mean, even I could do it.
え、中身でも角がじゃなくて。
Eh, even inside, not horns.
そう、うちらのあれだけで。
Right, just with our...
では、続いてはこより、ルイ、クロエ、いろは、ラプラスの順で行こうか。
Next, let's go in order of Koyori, Lui, Chloe, Iroha, and Laplace.
あ、オッケー！
Ah, okay!
じゃあ我が輩がトリってことだね。
So that means I'm the finale.
そうだね。見本いっぱい見といてよ。
That's right. Watch plenty of examples first.
ま、任せて。頼むぞ！
Leave it to me. I'm counting on you!
さっきね、堂々としてたからね。
You were acting so proud just now.
ころねさんがんばれ！がんばれがんばれ！
Korone-san, do your best! Do your best!
尻尾くって。
Eat your tail.
え、でもね、待てで見たらさ、簡単そうってね。
Eh, but you know, watching it, it looks easy.
簡単そうだよね。
It looks easy, right?
こよりはサバンナを生き抜いてきたこよりですからね。
Koyori is someone who survived the savannah, after all.
サバンナ！
Savannah!
サバンナっぽいね。
Seems very savannah-like.
サバンナか？
Is it savannah?
そんなに枯れてないよ、サバンナ。
It's not that withered, the savannah.
やめろ！
Stop it!
あ、フォークで遊ぶな！
Hey, don't play with forks!
来るのか？
Is it coming?
どうだどうだ？
How is it? How is it?
え？待って！
Eh? Wait!
やばい！待って待って！
No good! Wait, wait!
え、急におかしいだろ！
Eh, why is it suddenly weird?!
待って！これ生き残れる！？生き残れるかな！
Wait! Can we survive this?! Can I survive?!
こよりちゃん、こよりちゃん、飛んでいっちゃった！
Koyori-chan, Koyori-chan flew away!
こよりちゃん飛んでいった！お尻濡ったのか？
Koyori-chan flew away! Did she get her butt wet?
いいやつだったわ。今までありがとう本当。
She was a good one. Thanks for everything until now.
お疲れ様でした！
Good job!
こよりちゃん！
Koyori-chan!
やられた。お前ら、バネを超えて行け！
She got defeated. You guys, go beyond the spring!
こより、任せろ。この私はやってやるよ！
Koyori, leave it to me. I'll do it!
一番の調子でちょっと。
In top form, sort of.
一番調子良さそうだったからさ、どうだろな。
You looked like you were in the best shape, so I wonder how it'll go.
じゃあ、私のわどんなシルエットなんだろう。
So, what kind of silhouette is mine?
どれだ？
Which one is it?
さっきので考えると、あれなのか？
Judging from the previous ones, is it that one?
まって、こよりちゃん
Wait, Koyori-chan
え、待って、ちょっと待って！
Eh, wait, wait a second!
え、でも、いけるかも！
Eh, but, we might be able to do it!
頑張れ、ジャンプ！いけるかも！奇跡的にいけるかもよ！
Do your best, jump! We might make it! We might make it miraculously!
頑張れ頑張れ！いける！
Do your best! You can do it!
え、待って、かわいそう！うわ、やば！
Eh, wait, how pitiful! Wow, oh no!
ふざけすぎだろ、設定やつ。
You're messing around too much, settings.
おいおいおい！
Hey hey hey!
ふざけすぎた、いじり取ったな！
You messed around too much, you took it too far!
こんなのってないだろ！命が持たない！
There's no way! My life can't take this!
なんだよ、さっきの色葉と全然違うじゃん！
What's this, it's totally different from Iroha's just now!
次の黒衛にアドバイスをすると、ちょっと早めに飛んどくといいかもしれない。
As advice for the next Chloe, it might be good to jump a little early.
なるほどね。
I see.
ちょっと早め。そうそうそう。
A little early. That's right, that's right.
飛んどけばいける可能性があるから。任せて！おすすめ！
If you jump, there's a possibility you can make it. Leave it to me! Recommended!
切り替えるから
I'll switch it over.
でもここまで来たら予想できてくるものがあるんだけど、沙花叉ちょっと嫌な予感を隠しきれない。
Coming this far, I kind of have an idea... but Sakamata can't hide her bad feeling.
それでは
Now then...
黒衛の挑戦です。どうぞ。
Chloe's challenge. Go ahead!
予想してる！
She's anticipating it!
飛んでいっちゃった
She flew away!
絶対おかしい！
That's totally weird!
いいやつだった...あぁ...
She was a good one... Ah...
あ、でもちゃんと元に戻ったか。
Ah, but she made it back safely.
大丈夫か？
Are you okay?
誰か助けて...いや、だいぶ面白かったな。
Somebody help... No, that was pretty funny.
大丈夫これ？
Is this okay?
いや、でもいい感じだな。
No, but it's a good vibe.
なんだろう、まあいいか。
I wonder what, well, whatever.
じゃあ、3番目だしな。
Well, I'm third, after all.
面白いのを
Something funny...
じゃあ次は、いろはもう1回やってもらってもいい？
Then next, Iroha, can you do it one more time?
わかった、あれだけじゃねえ。
Got it, that wasn't enough.
そう、あれだよね。
Yeah, that's right.
さすがに、ほらほら、あんな簡単なやつで切り替えてんじゃねえぞ。
As expected, come on, don't clear it with such an easy one!
遜色、遜色。
Not bad, not bad.
何が来るの？
What's coming?
いろはの挑戦はこちら！
Iroha's challenge is right here!
何？
What?
はあ？いけるいけるいけるいける！
Huh? We can do this, we can do this!
腕立てにいける！
We can do push-ups!
ちょっと早めで
A little early...
ちょっと早めに、ちょっと早めに、ちょっと早めに...
A little early, a little early, a little early...
だめだったか！
It wasn't enough!
いい、いろは！
Good job, Iroha!
完璧だったか！
Was it perfect?!
ああ、大丈夫か？
Ah, are you okay?
ああ、要人護衛なのに。
Ah, and she's a VIP bodyguard.
いいよ、いいよ。助ける助ける。
It's fine, it's fine. I'll save you.
いや、そのままじゃ割れ...
No, just like that, it won't break...
いや、そのままじゃ割れなかったのだで...
No, because it wouldn't break like that...
じゃあ総帥、最後お願いします。
Then Sourui, please do the last one.
わあ、なんかもう...
Woah, somehow...
取り乱しそうな...
I'm gonna lose my composure...
何言ってんだよ。
What are you saying?
この辺がね、この辺がね...
Around here, around here...
うるせえ、全然お前は黙ってろ！
Shut up, you, just shut up!
自分でも分かってる、この...
Even I know, this...
うるさい！しかししてる...うるさい、みんな！
Shut up! But doing... Shut up, everyone!
我が輩がもうみんなの悔しい気持ちとか、もう辛い気持ち全部受け止めるから。
Since I'll accept everyone's frustrated feelings and painful feelings.
じゃあ、プラスに挑戦してもらうのは...
Then, the one to challenge Plus is...
こちら！
Right here!
え？
Eh?
ふざけんなよ！
Are you kidding me?!
ちょっとしゃがめば...ちょっとしゃがめば...
If you crouch a bit... If you crouch a bit...
超簡単、超簡単！いけるいけるいけるいける！
Super easy, super easy! We can do it!
なんで？なんでなんだよ！
Why? Why is this?!
今の絶対できたのに！
We totally could have done that just now!
やめて、やめて！
Stop it, stop it!
いや、やめてください！
No, please stop!
やめてください、うちの子に！
Please stop, to our child!
大丈夫？大丈夫？ラプちゃん？
Are you okay? Are you okay, Lap-chan?
いじめられたよ...
I got bullied...
いじめられたね、こいつらもできてなかったのにさ。
You got bullied, even though these guys couldn't do it either.
いや、そうだよ、なんで、なんで私たちがやりこなきゃいけないんだよ、バカが！
Yeah, that's right, why do we have to pull it off, idiots!
いや、これはでも用意した人がちょっとずるくない？
No, but isn't the person who prepared this a bit unfair?
そうだよ！そう！
That's right! Yeah!
結構悪くなくね？
Isn't it pretty not bad?
なんとかしてクリアしようよ！
Let's somehow clear it!
いやでも、なんか次、なんか、ラプと私でやってみるみたいな感じなので...
No, but next, it feels like Lap and I will try it together...
え、二人でかかるんだ！
Eh, the two of you are going together!
二人でちょっとやってみましょう、やっぱりね。
Let's try it together, as expected.
我が輩たち、伊達に長年一緒にいないか。
We haven't been together for years for nothing.
そうだね、何千年も一緒にいるし。
That's right, we've been together for thousands of years.
ちょっとやめて、やめて！
Hold on, stop it!
二人の中で一番難しそうな二人なんだけどね。
Out of the two of you, you guys seem the most difficult.
一番難易度高そうなのが...
The one with the highest difficulty...
それじゃあ二人で挑戦するのは...こちら！
Then, the ones challenging together are... right here!
え？
Eh?
なんで二人なんだよ！いけるいけるいけるいける！
Why are two of you?! We can do it!
手無理だよ、手無理だ！
Hands are impossible, hands are impossible!
早めに行け、早めに行け！
Go early, go early!
いけ！
Go!
なんでここにいけないんだよ！
Why can't we fit here?!
なに、怖いここ！
What, this is scary!
もうやめます、やめます！
I quit, I quit!
世界記録、やめます！
World record, I quit!
とんだ、こっちの偉い人たちが飛んじゃったよ。
They flew, the important people over here flew away.
いや、でもね、こいつらは悪くないよね。
No, but these guys aren't bad, right?
そうだよ、この、このホロックスは悪くないよね。
That's right, this HoloX isn't bad, right?
じゃあなんか、最後にホロックスの力見せとく？
So, shall we show the power of HoloX at the end?
全員でってこと？
All together?
いや、余裕でしょ。
No, we've got this.
無理だよ！
No way!
いや、無理だ、諦めろ諦めろ！
No, it's impossible, give up!
なんかできるって。行ける行ける！
We can do it. We can do it!
行けるよ、行けるよ！
We can do it!
よっしゃ、我々ならできたはずだよ。
Alright, we should have been able to do it.
横練習しよ、何が来てもいいように。
Let's practice sideways, just in case anything comes.
我が輩、我が輩...分かった。
I, I... understood.
こんなんでもいける。
Even with this, we can do it.
私じゃ、これかな。
For me, maybe this?
じゃあ、5人にやってもらうのは、よくあるものから始めるんだけど...
Then, what we'll have the 5 do starts from the usual, but...
こちら！
Right here!
え？
Eh?
だめだ、我が輩！
No good, me!
ここだ、あ、ワンチャンある！
Right here, ah, there's a chance!
ワンチャンあるかも？
Maybe there's a chance?
ワンチャンある？どうどう？
Is there a chance? How is it?
ワンチャンある、ワンチャンある、どうどう？いける！
There's a chance, how is it? We can do it!
いける！
We can do it!
なんて、みんなお疲れ様！
Good work, everyone!
絶対おかしかったよ！
That was definitely weird!
何の遊び、何遊びだったの？
What kind of game was that?
遊びで、遊びでございますから。
It was just for fun.
我が輩だけクリア…我が輩だけクリア…
Only I cleared it... Only I cleared it...
で、どうなんかった？
So what happened?
そうね、ラプラス置いてアジトに戻ろうか
Right, let's leave Laplus and head back to the hideout.
そうそうそう！
Yeah, exactly!
またね～！またね～！バイバーイ！
See you later~! See you later~! Bye-bye!
聞こえない！
I can't hear you!
お疲れ！お疲れ！お疲れ！やったー！
Good job! Good job! Good job! Yay!
お腹…お腹痛ぇ…
My stomach... My stomach hurts...
今日はハンバーガーだよ
Today we're having hamburgers.
ただいま、ただいま、それだ…
We're back, we're back, that's it...
でも、みんなが置いてかれちゃったってこと？
Wait, does that mean everyone else got left behind?
みんな先に帰っちゃうから走ってきたんだけど！
Everyone else was heading back first, so we ran all the way!
おめでとう…あ、まだ頑張ったらスコアと、夢叶うかっ…
Congratulations... Ah, if you still try hard, your score and dreams will come true...
え、どうだった？この企画。洞察力と潜入捜査…
So, how was this challenge? Insight and infiltration...
何が潜入捜査だよ！
What do you mean "infiltration investigation"?!
あんな山奥セーフかどうかも分かんない！
We didn't even know if that deep mountain was safe!
よね！
Right!
でも、潜入捜査かなりきつかったよね。いやそうだよ、きつかったよ
Still, the infiltration investigation was pretty tough. Yeah, it really was.
なんか、いじめられてないですかこれ？
Hey, aren't we being bullied here?
そうね～！
True~!
お母さんで戻る！何が獣臭くっさい！
Turning back into Mama! What's with that beastly stench?!
いや、これ、毎回これやるなよ！何これ？うるさいだけじゃん！
Hey, don't do this every time! What is this? It's just noisy!
みなさん、いかがでしたか？
How was it, everyone?
やっぱお母さんじゃん！やったんだよ！
You really are Mama! / We did it!
さて次が最後になります…まだあんの！？
Now for the final part... There's still more?!
てか、最後って何？ 秘密結社に一番必要な能力わかりますよね？
Wait, what do you mean "final"? You know what ability is most essential, right?
金！力！権力！
Money! / Power! / Authority!
力こそパワー！な、なんだ？
Strength is power! / W-what?
筋肉？わかった、筋肉この間…
Muscles? I get it, muscles the other day...
多分あの、5人で力を合わせて頑張るっていうことで…団結力！
Probably working hard together as five... teamwork!
ええっ！団結力！
Ehh! Teamwork!
そうだよ！てかさ、もうさ、団結力ないこと分かったじゃん！
That's right! I mean, we already found out we have zero teamwork!
もう、やったって良くない？メモにデカデカと書いてあったよ
Isn't it fine if we just say we did? It was written in huge letters on the memo.
団結力か…でもさ、団結力なら普通にあるんじゃない？余裕じゃない？てか何やらされるの？
Teamwork, huh... But wouldn't teamwork normally be there? What are we doing?
そうだよ、何やるんだよ！確かに、というわけで…
Yeah, what are we doing?! Exactly, so anyway...
最後にチャレンジしてもらうのはなんと…大縄跳びです！
The final challenge for you all is... double Dutch!
え、は？反動会？ふざけんなよ、体育館じゃねえんだよここは！
Huh? Reaction meeting? Stop messing around, this isn't a gym!
帰ります…
I'm going home...
いや、苦手でしょ！大縄跳び。みんなでさ、いや、しか…え、跳ぶの？
No, you're bad at it! Jump rope. Everyone... are we jumping?
いや、だからこういうの誘えよ！ちょっと待って、有無を言わさず…
Hey, invite us to things like this! Wait a second, giving us no choice...
やだよ、やだよ！やだやだ！いやマジで…
No way, no way! No way, no way! Seriously...
じゃあ、10回跳んでください。厳しいですか？
Then please jump 10 times. Is that too hard?
でも、あのいろはに一人で10回飛ばせれば…まあね。でも、団結力のほうがいっか！
Well, if we make Iroha jump 10 times by herself... But teamwork is better!
でもさ、そもそも団結力でござるから、みんなで飛ばないといかんのでござるよ
But since it's about teamwork, we all have to jump together.
ええ～、めんどくさ～い！
Ehhh, what a pain!
あ、なんか、ここに縄が…縄の…罠が！
Ah, wait, there's a rope here... a rope's... trap!
罠が罠が罠が！あ、ほろぞうから届いたんだっけ？罠が罠が、もう…
A trap, a trap, a trap! Ah, was this delivered from Holozou? A trap...
大丈夫だって！我が輩回すのめんどくさ～い！
It's fine! Spinning it is such a pain for me~!
あ、じゃあここは…お姉さん組で…あ、そうか！
Ah, then here... the older group... Ah, right!
またまた跳ぶでござるよ！あ、また飛んでる！
We're jumping again! Ah, you're jumping again!
え、跳ぶの気まずくない？さかもた苦手なの？
Eh, isn't it awkward to jump? Sakamata, are you bad at it?
え？いや…得意やし！
Eh? No... I'm good at it!
さかもた、生きるのやめろよ！あ、大丈夫大丈夫！
Sakamata, stop trying to live! Ah, it's fine, it's fine!
順に握るやん！
We'll take turns holding it!
よしよしよし！最後でいい？
Alright, alright! Is the end okay?
最後でいい、こわいから。あ、こわくない？こわくないけど最後に…
The end is fine, because I'm scared. Aren't you scared? I'm not scared, but...
風魔から入ってラプラスの、え、いいよ！
Start with Fuma, then Laplus, eh, okay!
そう、一番最初が一番きついと思うから。この辺はお任せでござるよ、生声に。マジで怖くなってきた
Right, the very beginning is the hardest. I'll leave this part to live voice. I'm scared.
いろはに任せようかな！もう全部いろはでいいじゃん！
I'll leave it to Iroha! Why don't we just let Iroha do all of it?!
じゃあ、いろは、ラプラス、黒エの順ね！わかった！
Then the order is Iroha, Laplus, then Kuroe! Understood!
あれだよ、黒エ、頑張って入らないと！あ、そうか、黒エが入らないと1回になっちゃうの？
That means Kuroe gotta get in! Ah, right, if she doesn't, it resets to 1?
あ、そっか！早く入って来いよ！入ってから1回だよ！おっけおっけおっけ！
Ah, right! Hurry up and get in! It counts as 1 once you're in! Okay, okay!
え、嘘、そうなの？そう！え、それみんなで突っ込むのね！あ、そっか！
Eh, really? So we all rush in together! Ah, I see!
大縄跳び、スタート！
Double Dutch, start!
じゃあ行きますよ！はい！はい！
Then here we go! Ready! Go!
いち、に、さん、し、ご、ろく、しち、はち…
1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8...
もう一回！もう一回！
One more time! One more time!
もうっかい、もうっかい！
One more time, one more time!
回す方はいけるくらい？
Are you ready to turn it?
早く入ってこいよ！
Hurry up and get in!
せーの、はいっ！はやい、はやい、はやい！
Ready, go! So fast, so fast!
ここ、ここ、ここ！はやい、はやい！
Right here, right here! So fast!
１、２、３、４、５、６、７、８、９、１０！できた！
1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10! We did it!
やっとだ！１０回できたぞ！
Finally! We did 10 times!
え！？すごいじゃん！やるじゃん！
Eh!? That's amazing! Not bad!
バラエティ的にはね、もうちょっとさ…
For variety, though, we need a bit more...
え、こういうのって止まらないの？じゃあ２人で回してあげればよくない？
Eh, doesn't this stop? Then couldn't two people turn it?
じゃあもう１回やる？回そう、回そう！
Shall we do it again? Let's turn it!
たんじゃ風も飛ぶね！やってみよう！
The wind is blowing too! Let's try it!
これでまた１０回できたらすごくないか？え、そうだよ！
Wouldn't it be amazing if we could do 10 times again?
いろは疲れてる？あ、全然大丈夫でござるよ！
Iroha, are you tired? Ah, I'm totally fine!
じゃあ、わがはいとあの…シャチで回すから！
Then, since I and Chloe will turn it!
じゃあ行くよ！せーの！はい、１、２、３、４…
Here we go! Ready, go! 1, 2, 3, 4...
はい！はやい！はやい！はやい！いっせーの、せ！
Yes! Fast! Fast! Fast! Ready, go!
やったー！できたぞ！だからお前ら運動神経いいんだよな！
Yay! We did it! That's why you guys are good at sports!
よかったでござる！やるじゃないですか！２回目ね！
That was great! Not bad at all! Second time!
というわけで、秘密結社holoXの配信を終えさせていただきます…
And with that, we will bring the holoX stream to an end...
え、本当におわり？え、最後にかっこいいとこ見せてもらおう！
Eh, really ending? Let's show a cool side at the end!
じゃあ最後にかっこいいとこ見せるか！お前ら５人でライブするぞー！
Then let's show a cool side! All 5 of us are doing a live performance!
ロキ / 作詞・作曲：みきとP
[Song: Roki / Lyrics & Music: Mikito-P]
さあ眠眠打破 昼夜逆転 VOX AC30W
Come on, wake up, sleep-deprived, reversing day and night, VOX AC30W
テレキャスター背負ったサブカルボーイがバンド仲間にゃほー
A suburban boy with a telecaster says hello to his bandmates
アルバイトはネクラモード
Part-time job in gloomy mode
対バンドにはATフィールド
An AT field for band battles
“人見知り”宣言で逃げる気か boy
Are you gonna run away by declaring "I'm socially awkward", boy?
ゆーて お坊ちゃんお嬢ちゃん
Well, little rich boys and girls,
お金も才能もなまじっかあるだけ厄介でやんす
Having just enough money and talent is only troublesome
boys be ambitious . . . like this old man
Boys be ambitious... like this old man
長い前髪 君誰の信者
Long bangs, whose follower are you?
勘違いすんな 教祖はオマエだ
Don't misunderstand, you are the cult leader
ロキ ロキのロックンロックンロール
Roki Roki Rock 'n' Rock 'n' Roll
かき鳴らす エレクトリックギターは don't stop！
Strumming the electric guitar, Don't stop!
さあ君の全てを曝け出してみせろよ
Come on, expose everything you are
ロキ ロキのロックンロックンロール
Roki Roki Rock 'n' Rock 'n' Roll
さあ日進月歩 いい曲書いてる？ 動員ふえてる？
Step by step, Writing good songs? Increasing audience?
「知名度あるけど 人気はそんなにないから色々大変ですね。」
"You have some name recognition, but not much popularity, so it's tough."
人見知りぽい？ 歌い方知ってる？
Socially awkward? Know how to sing?
知名度あるけど人気はそんなにないから色々大変ですね
You have name recognition but not much popularity, so it's tough
夢を盗め秘密のアイコン
Steal the dream, secret icon
発音ミスなら実写のアイコン
If mispronounced, a real-life icon
一生誓い合って知力知識までboy
Swear for a lifetime, up to intellect and knowledge, boy
さあ 睡眠打破 昼夜逆転
Come on, sleeping pill, turn night into day
VOX AC30W
テレキャスター背負ったサブカルボーイがバンド仲間でやっほー
A telecaster-toting suburban boy saying hi to his garage band mates
アルバイトはネガモード
Part-time job mode is emo
対バンにはATフィールド
At gigs he puts up an AT field
“人見知り”宣言で逃げる気か boy
"I'm shy," you say? Planning on running away, boy?
ゆーて お坊っちゃんお嬢ちゃん
Well, little lord and lady,
お金も才能も なまじっかあるだけ厄介でやんす
having just enough money and talent makes things a pain
boys be ambitious... like this old man
長い前髪 君誰の信者
Long bangs, whose follower are you?
信者 信者
Follower, follower
勘違いすんなよ 教祖はオマエだ
Don't get any wrong ideas, you're the guru!
ロキロキのロックンロックンロール
Roki Roki Rock 'n' Rock 'n' Roll
かき鳴らすエレクトリックギターは don't stop! don't stop!
Strumming away on that electric guitar / Don't stop! Don't stop!
さあ君の全てを 曝け出してみせろよ
Come on, show us everything you've got
ロキロキのロックンロックンロール
Roki Roki Rock 'n' Rock 'n' Roll
お茶を濁してちゃ満足できない
Can't be satisfied just beating around the bush
スタジオに運ばれたスロートコートは
Throat coat carried into the studio
安心 不安気 プレッシャーでいっぱい
Relief and anxiety, full of pressure
「実は昨日から風邪で声が出ません」
"Actually, I lost my voice from a cold since yesterday"
はっ？はっ？はっ？はっ？
Huh? Huh? Huh? Huh?
はぁ… 寝言は寝て言え
Hah... Go sleep and talk in your dreams,
ベイベー
Baby,
baby,
ベイベー
死ぬんじゃねぇぞ お互いにな！
Don't you dare die on me, we're in this together!
ロキロキのロックンロックンロール
Roki Roki Rock 'n' Rock 'n' Roll
かき鳴らすエレクトリックギターは don't stop! don't stop!
Strumming away on that electric guitar / Don't stop! Don't stop!
さあ君のすべてを 曝け出してみせろよ
Come on, show us everything you've got
ロキロキのロックンロックンロール
Roki Roki Rock 'n' Rock 'n' Roll
死ぬんじゃねぇぞ
Don't you dare die on me
(Don't you dare die on me)
死にたがりの輪を お互いにな！
Neither of us wants to die!
首吊る前にアンプを繋いで
Connect your amp up and blast it before you kick it
ストラト背負ってクラプトン弾いて
Just keep that strato blastin', keep on jammin'
テレキャシ持った学生をシバいて
That kid's got a first act, go and kick his ass
さあトリップしよう愛すべき世界へ
Come on, trip into a world where everybody likes you
はぁ なんて時代に生まれたもんだ
Haa, born just in the wrong time, all the good shit passed by
ドラえもんはないしポケットはないし
Doraemon don't exist, neither does pocket
馬鹿は死ななくちゃならないし
Can't solve brainlessness without some quietus
もうどうにでもなれ
Oh, well, not like it can be fixed!
天国が呼んでいる
Heaven's calling my name
ウェルカムトゥザファッキングサーカス
Welcome to the fucking circus,
脳内はパリラパリラ
my mind's all parira parira
グッドモーニングミスタークレイジー
Good morning mister crazy,
機嫌はどうだい？
so how's today been?
ただ本番はここからです
But now, ready or not, the show is gonna start!
ノイズが混じっている
Noise mixing into my brain
おツムハッピーでクルッたキツネはキックアウト
A fox, high and happy, ready for the kick out
そんなのはどうでもいい
None of that matters in the end
さらにオンレイを上げてくれ
Turn up volume and feel it pound in your head!
現実逃避にすがれすがれ
Cling onto your escapes, yes, cling onto
負け犬になって吠えろ吠えろ
And scream your names as a loser, a loser
理想像なんて捨てろ捨てろ
So throw away your ideals like they're nothing
それが脱法ロックの礼儀なんですよ
Cuz that's just law-evading rock etiquette, you know!
最低変に沈め沈め
Sink down deep to the bottom, the bottom
社会不適合者に堕ちろ堕ちろ
For society, you're unfit, you're unfit
自殺点バッカ決めろ決めろ
And go play for the other team, other team
それが脱法ロックの礼儀なんですよ
Cuz that's just law-evading rock etiquette, you know!
愛想なんていらないいらない
I don't need to be civil, be civil
化学反応を起こせ起こせ
Just set to life a reaction, reaction
プライドはポイと捨てろ捨てろ
And throw away all your pride like it's nothing
それが脱法ロックの礼儀なんですよ
Cuz that's just law-evading rock etiquette, you know!
低俗なんて知らない知らない
I don't know - what's decency? Decency?
ボリューム一つも下げない下げない
Surrender not a single bar of volume
野蛮幕なしに決めろ決めろ
And take it in with no breaking, no breaking
それが脱法ロックの礼儀なんですよ
Cuz that's just law-evading rock etiquette, you know!
年中生きていこう
Let's use this year to show!
ただ本番はここからです
But now, ready or not, the show is gonna start!
ノイズが混じっている
Noise mixing into my brain
おツムハッピーでクルッたキツネはキックアウト
A fox, high and happy, ready for the kick out
そんなのはどうでもいい
None of that matters in the end
さらにオンレイを上げてくれ
Turn up volume and feel it pound in your head!
現実逃避にすがれすがれ
Cling onto your escapes, yes, cling onto
負け犬になって吠えろ吠えろ
And scream your names as a loser, a loser
理想像なんて捨てろ捨てろ
So throw away your ideals like they're nothing
それが脱法ロックの礼儀なんですよ
Cuz that's just law-evading rock etiquette, you know!
最低変に沈め沈め
Sink down deep to the bottom, the bottom
社会不適合者に堕ちろ堕ちろ
For society, you're unfit, you're unfit
自殺点バッカ決めろ決めろ
And go play for the other team, other team
それが脱法ロックの礼儀なんですよ
Cuz that's just law-evading rock etiquette, you know!
愛想なんていらないいらない
I don't need to be civil, be civil
化学反応を起こせ起こせ
Just set to life a reaction, reaction
プライドはポイと捨てろ捨てろ
And throw away all your pride like it's nothing
それが脱法ロックの礼儀なんですよ
Cuz that's just law-evading rock etiquette, you know!
低俗なんて知らない知らない
I don't know - what's decency? Decency?
ボリューム一つも下げない下げない
Surrender not a single bar of volume
野蛮幕なしに決めろ決めろ
And take it in with no breaking, no breaking
首吊る前にアンプを繋いで
Let's plug in our amp before we're all left hanging
ストラト背負ってクラプトン弾いて
Strum stratocaster fast till Clapton hears us
照れ狂う持った学生をしばいて
Beat up the student holding a telecaster
さあトリップしようアイスベキ世界へ
And soar far away to a beloved world
wow wow wow...
はあなんて時代に生まれたものだ
Hah, what a sad era to be born into
ドラえもんはないしポッケはないし
No Doraemon, no pocket
馬鹿は死なんとなおりゃしねえし
Idiots won't learn unless they die
もうどうにでもなれ
Fine, whatever, let it be
天国が呼んでいる
Heaven is calling out
千鳥足でざわつくパーティピーピーはファックオフ
Stumbling party people, fuck off
wow wow wow...
ドッキリとダッポロック聴いていただきました！
We just listened to Dappou Rock!
ありがとうございましたー！
Thank you very much!
盛り上がってもらいましたかー！
Did you guys get hyped?
ありがとうございましたー！
Thank you!
めちゃくちゃ疲れたね！
That was super exhausting, right?
体力激しかったね！
It really took a lot out of us!
めちゃくちゃよかった！
It was amazing!
いやこの5人でライブすんのが初めてだったからめちゃ楽しかった！
Yeah, since it was our first time doing a live with all five of us, it was so much fun!
ね！楽しかった！
Right? So fun!
初披露もよかった！
The first performance was great too!
やっぱライブすると違うよね、歌の感じが一気に合ってたね！
Performing live really hits different, our vocal styles instantly clicked!
ね！めちゃくちゃ良かった！
Right? It was so good!
お前らの歌うめえじゃん！
You guys are actually great singers!
どうもどうもありがとう！
Thank you very much!
ここでなんかお知らせがあるみたいですね！
It looks like we have an announcement here!
じゃあここでのお知らせだ！
Then here's the announcement!
なんと、我々ホロライブ3Dアクリルスタンドの秘密結社holoXが追加されるぞ！
Secret society holoX 3D acrylic stands are going to be added!
イェーイ！やったー！
Yay! Woohoo!
これさ、再現しようよ！
Hey, let's recreate this pose!
おっけーおっけー、はい！
Okay, okay, ready!
いけてるってな！いけてる！
Looking good! So cool!
どうどう？いい感じなのかい？
How is it? Does it look good?
これで見てもかわいいね！一体感があるわ！
It looks cute even like this! There's a real sense of unity!
アーティスト写真的なやつになるってことだね！
It's like our artist photos!
決まりました！これがある時はこれが潜在写真ってことだからね！みんな覚えてください！
It's decided! Whenever this is up, this will be our official photo, everyone remember it!
アンケート待ってます！一人一人のやつ見たいな！じゃあ見せてあげる！
We're waiting for your surveys! We want to see everyone's individual ones! Okay, we'll show you!
商品がさ、こちら！かわいい！
The product is right here! So cute!
全身ちゃんとあるってすごい！
It's amazing that we have our full bodies!
しかもサイズちょっと大きめよね！
And the size is pretty big!
これ全員のをさ、まとめて買ってほしいね！並べてほしいよ！
We want you to buy all of them together! Line them up!
こうやって並べたいね！お部屋のクロゼットとかに並べとこ！
We want to line them up like this! Put them in your closet or somewhere!
しかも今までの先輩方との同じ大きさだから並べてください！
Plus, they're the same size as previous seniors', so please line them up together!
組み合わせとかもできるし、いるんじゃない？
You can also combine them, aren't there people who'd do that?
こちらはホロライブプロダクション公式ショップにてこの後21時から販売開始だ！
These go on sale starting at 9 PM tonight on the official Hololive Production shop!
さらにこれだけじゃないぞ！なんと！
And that's not all! Guess what!
家族せよ！こちら秘密結社holoX 3Dお披露目記念グッズが販売開始だ！
Become family! Secret society holoX 3D debut commemorative goods are now on sale!
なんか変わってるね！みんな表情がすごい！
They look different! Everyone's expressions are amazing!
そして、もっちゃん、こちら！
And next up, we have this!
秘密結社holoXアクリルジオラマスタンド！アジトに我らholoXが全員集合したアクリルジオラマスタンドになってるぞ！
Secret society holoX Acrylic Diorama Stand! It's an acrylic diorama of all of us gathered at our hideout!
めちゃいい！一緒に飾ってほしいよね！このポーズも全員で5人で一生懸命考えたんだよね！
Super nice! We want you to display it together! We all worked hard together as five to think of this pose!
全員写真撮られるって聞いてウキウキだった！目の前で座るとか考えたもんね！
We were so excited when we heard we'd be taking pictures! We even thought about sitting in front of it!
考えてあってめちゃくちゃ揃っててかっこいい！揃えて飾りたいね！
It was well thought out and super synchronized, looks cool! We want you to display them together!
そして、holoXシークレットコンテナボックス！
And, holoX Secret Container Box!
我らがいちばん使用しているシークレットコンテナボックスで、きさまらholoXの分も量産してやったぞ！
It's the secret container box we use most, and we mass-produced them for you guys too!
いいとしてみんなよかったら手にいれてくれよな！
Well, if you guys like it, please get your hands on it!
ということで次が最後の曲だ！
And with that, the next song is our final one!
サマータイムレコード
Summertime Record
昨日の今日も快晴で
Yesterday and today, it's clear skies again.
入道雲を見ていた
I was watching the cumulus clouds.
暇くらいの快晴だ
It's so bright it makes me squint.
徐々に目を閉じて
Closing my eyes gradually.
「それ」はどうも簡単に
"That" is so simple,
思い出しやしない様で
It feels like I can't remember it.
年を取った現状に浸ってたんだよ
Immersed in the current state of growing older.
大人ぶった作戦で
Playing grown-up with our strategies,
不思議な合図立てて
Setting up mysterious signals.
「行こうか、今日も戦争だ」
"Let's go, it's war today too,"
立ち向かって 手を取った
We stood facing each other and took our hands.
理不尽なんて当然で
Unreasonableness is only natural,
独りぼっち 強いられて
Left alone, we were forced to be strong.
迷った僕には憂鬱になりそうになってさ
Lost as I was, I felt like I'd turn gloomy.
背高草を分けて
Parting the tall grass,
滲む太陽睨んで
Swallowing the oozing sun,
君はさ、こう言ったんだよ
You said this to me:
「孤独だったら、おいでよ」
"If you're lonely, then come along!"
騒がしさがノックして
The noise started to lock,
生まれた感情さえも
Even feelings that were born inside,
頭に浮かんでは萎んだ
Floating in my head and fading away.
「幻なのかな?」
"Was it just an illusion?"
秘密基地に集まって
Gathering in our secret base,
「楽しいね」って単純なあの頃を思い出して
Remembering those simple days of "this is fun,"
話をしよう
Let's have a talk.
飛行機雲飛んで行って
Vapour trails flying across the sky,
「眩しいね」って泣いていた
Crying, "It's so dazzling."
君はどんな顔だっけ
What did your face look like back then?
なぜだろう、思い出せないな
I wonder why, I just can't remember.
痛いくらいに現実は
Reality was painful enough
足早に駆け抜けた
To run through it ahead of time.
選んだ今日は平易で
Choosing days that are ordinary,
崩れそうになる日々さ
Yet days that feel like they're falling apart.
退屈街に現実は
With a tired reality like a farce,
足早に駆け抜けた
I ran through it as quick as I could.
選んだ今日は平穏で
Choosing days that were plain and calm,
かき乱されそうになる日々さ
Even my overflowing emotions turned sour.
昨日の今日も延長戦
Yesterday and today, another overtime battle,
大人だって臆病だ
Cowardly adults that we are.
今になってなんとなし
Now it somehow feels like
気付けたみたいだよ
I've finally realized it.
廻るセカイのアイデア
Revolving world of ideas,
枯れる太陽 炎天下
Fading sun, under the blazing sky,
陽炎が揺らいだ
The shimmering heat waves.
「忘れないで、さぁ、進もう」
"Don't forget, come on, let's move forward,"
もどかしさに何度も明日を夢見ていた
Dreaming of tomorrow over and over in frustration.
戻らない、先のある世界へ
Never going back, toward a future world,
「僕たちで変えよう」
"Let's change it ourselves."
「思い出して、終わったって。」
"Remember, it's all over now."
秘密基地も、冒険も
The secret base, the adventures,
あの日に迷い込んだ話の事も
And the story we got lost in that day.
独りぼっちが集まった
The strategy of the children
子どもたちの作戦が
Who gathered all alone,
また今日も繰り出した
Begins playing out once again today.
「また、何処かで。」
"Again, somewhere else."
「涼しいね」って言い合った
"It's refreshing, isn't it?" we agreed,
夏空は透明だ
The summer sky is transparent.
忘れないように吸い込んで
Breathing it in so we don't forget,
「さようならをしよう」
"Let's say goodbye."
秘密基地に集まって
Gathered at the secret base,
笑い合った夏の日々に
Smiling at each other on those summer days,
「また何処かで思い出して出逢えるかな」って
"I wonder if we can meet again somewhere and remember."
何度も描こう
Drawing it out over and over.
世界征服
World Domination